Olá, tudo bem? Bem-vindos a mais uma
aula da ASG. Sou o Sérgio Gargantini e
vou explicar-vos mais um sinal
que desenvolvi para facilitar a sua
vida no mercado financeiro. Esta é uma
gravação de ecrã referente ao dia 13 de
fevereiro de 2026.
E foi mesmo o primeiro dia que eu
plotei este novo sinalizador no nosso
sistema. Assim o objetivo é simples, é
dar-te uma visão mais clara de contexto
de mercado para que opere mais a
favor do contexto, evitando
operações que muitas vezes só geram
ruído e muitas vezes atrapalham-te, não é?
Depois, o que é muito comum no mercado, o
trader fica na dúvida se é para comprar
ou se é para vender. E com isso, algumas
as pessoas acabam por cometer erros, certo? as
as pessoas acabam por bater loss sequenciais,
as pessoas ficam à procura de compra num
mercado de venda ou ficam a comprar no
mercado, eh, já agora, ou ficam com eh
vendendo num mercado comprador. E, eh,
de certa forma isso atrapalha bastante a
performance.
E sabemos que no mercado financeiro
e esta falta de conhecimento muitas
vezes é determinante para que possa
potencialize
eh operações boas ou más. Assim, o meu
objectivo com a SG é facilitar a sua
vida, é dar-te um caminho transparente e
mais seguro para que opere com
convicção do que tem de fazer, ok?
Então, este sinal que a a SG tem agora
para lhe mostrar aqui essa este
novo algoritmo que desenvolvi,
trata-se dessa linha azul que vai
ver agora no gráfico.
Esta linha, ela tem um objetivo de
mostrar praticamente
o cruzamento eh em relação a, o que eu
posso dizer assim, um ponto dos 50%
entre,
digamos, a amplitude que determina se o
mercado ainda continua comprador ou se
de facto ele vai continuar vendedor.
Então, para que perceba isso de
forma clara, a SG sinaliza agora que
para justamente dar uma bússola. Ou
seja, qual que é o objetivo aqui? Se eu
Tenho uma abertura de mercado, se a
linha ela bloqueia
aqui, por exemplo, neste exemplo do
186.860,
860.
Daqui em diante, eh, a sinalização dela,
eh, torna-se uma referência para que eu
já saiba que se o preço ficar para baixo
desta linha, o mercado é um mercado
vendedor, ok? Assim, toda a oscilação que
acontecer aqui dentro, independentemente do
balanço do mercado, vou sempre atuar
a favor do movimento da venda, procurando
atuar sempre em pontos melhores para que
eu possa sempre ter stops mais bem
planejados. Mas eh se acerto mais o
lado direcional do mesmo, as hipóteses das
operações serem mais vencedoras aumentam
bastante. Por quê? Porque muitas vezes
não vai operar um mercado
extremamente direcional, que é aquele
mercado que abre, o mercado cai o dia
todo, não é? Quando acontece isto é muito
bom. Depois, haverão exemplos de mercado
que na prática vai perceber muitas
vezes ele
travado, por exemplo. Então, eh, este
próprio desenho que fiz aqui com o
lápis, já dá para ter uma ideia que
seria o mercado a fazer aqui uma mínima.
Esta daqui seria a, digamos, a máxima do
dia, mas o que vai determinar aqui é o
cruzamento da linha azul. Ou seja, esta
linha azul é o cruzamento dos 50%, ok?
Ou seja, o que é que eu quero dizer com
isso? Se o mercado abriu,
a linha ficou eh a ser respeitada, não
houve o cruzamento, a maior
probabilidade de acertar as
operações será sempre se atuar a
favor do cenário vendedor, ou seja, o
contexto vendedor, ok? Obviamente que
esta confirmação também vai ter
aqui na macro do dia. Eu já vou mostrar
isso para vocês também. Assim, nesse dia
em específico, tivemos um mercado
só vendedor, ok?
Então, reparem aqui que eh a
movimentação do preço, se V.
atentem aqui no gráfico de
tempo, ok, o gráfico temporal, vocês vão
notar que o preço está sempre abaixo da
linha azul, ele nunca cruza a linha
azul. Ou seja,
eh, neste cenário específico, tivemos um
movimento extremamente direcional, um
movimento até muito fácil, não é,
para quem estava nesse dia e para quem já
entendeu esta lógica, sem grandes
dificuldades. Ora, o ponto é, quanto
mais tempo demora a perceber
este cenário, eh, provavelmente eh
não consegue antecipar algumas
entradas, não é? Mas isso, como falo
para as pessoas, é o tempo de ecrã,
tempo de adaptação, tempo de de
conhecimento, não é? Assim, nesse dia em
específico, eh eu até comentei com a
malta que o o ponto de venda aqui, por
exemplo, é sempre quando há o rompimento
da mínima e houve ah, digamos assim, ele
respeitou a linha azul. Então, o que é que nós
tivemos aqui, um primeiro candle, ok?
Ele fecha.
E depois temos aqui, aliás, este
primeiro candlezinho aqui, não é? E a o
segundo candle, a segunda vela abre
agora. Se essa segunda vela tivesse
quebrou a linha azul para cima e não
tivesse rompido a mínima,
ou seja, ele não atravessou
a mínima deste candle,
não houve uma renovação do movimento
baixista, eu já pensaria num mercado
de lateralidade, porque ele romperia
isto daqui, ele poderia travar nesta
região e começaria a trabalhar a partir dessa
forma, ok? Isto já não é um mercado
direcional.
Se ele não rompe a mínima,
passa a linha azul,
rompe a máxima, opá, então nós já
tem a linha azul como referência de
que o mercado atuando para cima dela e o
contexto positivo, vamos ter um
mercado eh mais favorável para uma
continuação de alta. Mas o melhor
cenário, ainda assim, o cenário ideal,
que é aquele que ele não deixa a dúvida
de um mercado de reversão, porque o que
que pode acontecer? Pode ser um mercado
de lateralidade que vai rompendo máxima
e mínimas e que, se não souber
lidar com isso, pode atrapalhar-se
bastante. Inclusive, que é assim, ele é
pode mesmo romper uma mínima, de repente
ele volta para trás, atravessa a linha azul, rompe
a máxima. Depois se pensar que ele é
comprador, vai comprar lá em cima,
daqui a pouco ele volta tudo. Então é,
muitas vezes pode ficar travado
dessa forma também. Ele continua um
mercado lateral.
E qual é a dificuldade aqui? Você só
sente, só se percebe isso depois de
algum tempo, não é? Porque enquanto o preço
tá se formando,
é praticamente impossível. Você não tem
como ter uma bola de cristal de tipo
falar: "Ah, eu sei que 2 horas da tarde,
por exemplo, vamos considerar que aqui
fosse às 14 horas, o mercado vai estar
dessa forma. Para quem chegou ao mercado
à tarde, o gajo já chega e
já viu isso. Porreiro, tá fácil. para quem
chegou depois, o gajo já tem todo o
histórico. Mas quando opera uma
abertura no período da manhã,
basicamente estás no risco de eh essa
formação ela vai acontecendo, não é?
Inclusive, já deixo aqui inclusive uma
referência em relação ao horário para
quem tem dificuldade em operar o período
da manhã. É, o período da manhã, ele dá
bons movimentos, mas ele exige que se
ter mais conhecimento avançado.
período da tarde tem uma vantagem que é
assim, já chega com o mercado
desenhado, não quer dizer que ele vá
ser assim mais fácil no sentido assim,
ah, é o segredo tá operar o período da
tarde, é lógico, é preciso ter
conhecimento, vai ter que ter
paciência, vai ter de aguardar que chegue
nas regiões, mas eh pode ser que
inclusive para quem eh no início do
mercado se atrapalhe muito, muitas vezes
pode ser o horário em que estás
escolhendo operar também. Por quê?
Porque está a operar na construção do
movimento e é diferente de quem chega e
já se apercebe do movimento montado, ok?
Então, beleza.
Mas qual que é o melhor cenário, Sérgio,
que disseste que que quando acontece
assim, é, ele é muito bom, ele é bem
direcional, são os dias mais fáceis de
ganhar dinheiro com o day trade. São os
dias em que eh ele fecha aqui o primeiro
a primeira vela, vão ver este
fecho. A SG dá-te a linha.
Este candle aqui
já não ultrapassa a linha azul, nem ele e
nem o próximo candle que se formaria na
sequência, ok? que é o que aconteceu
nesse dia. Assim, aqui, por exemplo,
há uma situação que é assim, às
vezes noto que há trader que ele
quer stop barato, ele quer e confluência
perfeita e o mercado não envolve essa
perfeição. Muitas vezes eh conhecimento
e o quanto estás disposto a assumir um
certo risco durante alguns momentos.
Assim, por exemplo, nesse dia em
específico, eh, considerando a
experiência que já tenho de mercado,
eh, eu trabalhei vendido quando houve o
quê? A confirmação do rompimento da
mínima do primeiro
movimento do mercado. Ou seja, a
primeira vela fechou, houve uma
renovação.
Inclusive, quando passo aqui na
frente, vão ver que eh esta é uma
gravação da aula em direto. Vocês vão ver
que eu fiz aqui esta anotação, falei
deste movimento ao vivo para a malta.
Ou seja, ele tem de confirmar. Então,
ele confirmou aqui, ó. Está a ver que ele
rompeu a linha? Ou seja, quando ele faz
este rompimento da da mínima,
eu já penso na venda e coloco o a minha
projeção de stop para cima da linha
azul, ok? E depois, e eu poderia trabalhar
dois tipos de stop aqui. O mais barato
seria se eu aceitasse o stop aqui no
600, ok? falar, pá, eu stopo aqui porque
não cruzou o candle anterior. Qual é
o risco? Ele poderia ter dado uma
violinada aqui e ter feito um movimento
assim, por exemplo, ele chega, passa a
linha azul, dá uma violinada e volta
para baixo dela. E aí vão ver aí
um candle eh a funcionar desta forma,
certo? O mercado começa
a fazer aí topo e fundo
eh descendente, mas eh não conseguindo
trabalhar o fecho dos candles para
cima da linha azul, ok? Eh, não é o
melhor cenário, ok? É, mas assim,
digamos que ele pode fazer esse
movimento também. É uma hipótese que que
tem lógica e que em algum momento vai
acontecer inclusive. Mas assim, neste
contexto específico, existe uma situação
que eu digo que o trader que já é
experiente,
eh, por exemplo, eu faço aqui uma venda,
epá, vendi índice, pá, o meu stop é um
stop consideravelmente aqui caro, não é?
Não há como entrar aqui e pensar num
stop extremamente seguro de 150 pontos.
Ah, podia colocar um stop de 150 pontos
e a operação ia correr a favor. Poderia, mas
este não é um stop extremamente técnico.
Seria assim, dizer: "Mano, eu quero eh
enxugar gelo literalmente, se tiver sorte
de não voltar e apanhar-me, maravilha".
Mas não é assim, digamos que o
pensamento mais eh coerente,
considerando que estamos a operar
incluindo um mercado com alerta de risco
de volatilidade, ok? Então, isso é
importante, pessoal. Eh, pessoal, porque
assim, eh, o trader tem muito aquele
lance de é para comprar ou para vender e
o gajo não avalia risco, certo? O cara
simplesmente só está a olhar se é para
vender. Portanto, se eu falo aqui é para
vender, depois eu digo: "Ó, só que o stop é ali
no no 900, por exemplo." Pá, há pessoas
que vai enfiar aqui um monte de contratos
sem racionalizar nada. Vai ser
simplesmente aquele clique da azáfama e
se acontece correr mal, é onde a
malta não sobrevive no mercado. Por
isto que eu sou bastante realista com o
mercado. Por quê? Porque não adianta
nada um dia de resultado na na sorte é
simplesmente empurrar com a barriga o
que lá à frente vai vir uma conta cara
e vai devolver tudo. Você não vai
ser consistente sem esse conhecimento,
tá? Essa é a grande realidade. Então,
eh, a partir do momento em que se tem o
conhecimento, tem o quê?
Possibilidade. E qual que é a função da
SG? que a SG ela te dá a possibilidade
com realismo. Ou seja, posso fazer a
venda? Posso. Onde seria o stop? Para
cima da linha azul. Qual que é o
contexto? É vendedor. O que é que eu posso
projetar aqui para um pior cenário? Ou
seja, como faria essa operação? Cara,
depois penso na distribuição para
trabalhar um preço, ok? Ou seja, eu
aceito o balanço do mercado enquanto eu
perceber que ele está a respeitar essa
região, ok?
Beleza?
E dito isto, é óbvio que consigo eh
ter uma gestão disso. Então, eu posso
trabalhar, sei lá, 50 contratos de
índice. Eu não vou vender 50 contratos
de índice aqui nesta região. Por quê?
Porque se ele faz um balanço como este
aqui, vou sofrer aí uma oscilação de
quase 1000 pontos de distância do stop.
Torna-se muito inviável, né? Não vale a
pena. Então o que é que eu faço? Eu faço
uma distribuição. Então vamos falar aqui
nesse dia em concreto. Eu fiz uma
entradinha aqui com cinco contratinhos.
Para mim, não é, para para o meu bolso, é
extremamente tranquilo pensar na
hipótese de tomar um stop de 500, 600
aqui. E tenho um lance que falo
assim, às vezes eu gosto de
sentir o trade. Então, e coloco o
stop, por exemplo, falar, pá, vou pôr um
stop aqui.
É o stop da urgência, o stop de pânico.
Como assim, Sérgio? Eh, não
necessariamente eu vou stopar aqui esta
operação. Eu não, eu sinto como que tá o
balanço do mercado. Assim, por exemplo,
faço a venda aqui no 18600,
por exemplo. Fiz a venda, pá, stop tá a
quase 1000 pontos. Caramba, mas aí você
aceita levar stop de 1000 pontos?
Depende. Se sinto que o preço começa
a oscilar contra a minha entrada, mas eu
percebo que ele não me está a convencer do
movimento comprador por causa do
contexto,
seguro a operação mais tempo e às
vezes até vendo mais. Aí levo mais
cinco. Aí se eu sentir que aqui o
vendedor está a bater com força e eu não
noto uma insistência compradora, ou
quando vem a compra ela levinha e o
vendedor já destaca, eu vendo de novo.
Ou seja, vou trabalhando uma posição.
Quando é diferente disto? Quando é que eu
antecipo o meu stop para não ter a
necessidade de o stopar lá para cima?
Quando sinto que está muito comprador,
quando me apercebo, dizer: "Mano, ele tá
a virar muito rápido e pelo que se vê aqui
eu vou ser estopado aqui em cima mesmo.
Não adianta eu tentar estar a torcer.
Então já stopo antes. Se já sinto
uma urgência do mercado, já vou
caindo fora rapidamente. Falar: "Ah, já vou
sair fora antes que que fique caro
demais", ok? E há uma outra opção
que é assim, eh, tu stopar para ter
certeza de que você eh tá a garantir o
a sua gestão, mas se porventura
sente que a leitura está certa, você
refaz a operação, ok? Ou seja, ah,
vendi, porra, eh, começou-se lá e eu estou
vendo que é, estou inseguro, pá, vou pôr
stop aqui. Estopou, beleza, pá. Se eu
sentir que este preço está vendedor, eu
vou vender mais uma vez e vou só
recalibrar o stop, ok? Mas o ponto é, se
quer fazer um trade como este aqui,
não dá para pensar num stop hiper
barato, sem eh considerar a hipótese do
balanço, tá?
Então, por isso é que eu digo que eh
operar no mercado financeiro envolve
tempo de ecrã e experiência. Por quê?
Porque há muita gente que só quer saber
do resultado, mas não o faz, não tem noção
do que pode vir a correr mal, não é? E a
ideia da linha azul é precisamente dar-te
essa referência, ou seja, dar-te uma
ideia de que o preço não funcionou para
cima dela em nenhum momento durante os
primeiros minutos. Ou seja, tivemos eh
desde a abertura do mercado um contexto
claro de venda. E depois dizes: "Poxa,
mas o contexto não está muito vendedor em
termos de eh valor, tudo bem, eu
concordo. Só que eh não existe uma regra
de que ele tem que estar, sei lá, a 2.000
para mostrar que é vendedor. O que
que tem de entender?
Primeiro que mesmo que a movimentação
não seja extremamente convincente,
uma coisa que eu digo sempre nas aulas
em direto, é, não adianta nada o fluxo
ficar comprador ou vendedor enquanto o
preço não rompe região, ok? Ou seja,
poderia mudar aqui o contexto da micro e
ficar positivo, pode ficar positivo.
Isto sugere que o preço pode voltar lá
na região onde quero fazer a venda,
tá? Assim, não necessariamente, mesmo
que eu veja aqui a micro positiva, eu
tenho de caçar uma compra, porque se o
contexto é vendedor, que que vai
acontecer? Às vezes a micro, a micro vai
enganar-te e não é a SG que te engana, é
o fluxo do mercado. Assim, começa a
entrar muita compra aqui, é natural que
o preço vai subir. E depois, se não
percebe o contexto, vai querer, ai
meu Deus, vou comprar. Aí compra
pensando que isto vai acontecer aqui, por
exemplo. E depois o que é que acontece? você
não está a perceber o básico. Falou:
"Mano, calma, não é? Respira lá. A gente está
num contexto ainda de venda. Como é que eu
sei que o contexto de venda?" Em primeiro lugar,
ele não rompeu a região, pá. Enquanto
ele não romper essa região, a
probabilidade de ele bater e voltar
existe. Então, não tem de ficar
tentando adivinhar quando é a compra. É
mais fácil daqui paraa frente você
pensar assim: "Epá, se ele nem passou a
linha azul, vou favorecer a leitura
da venda."
Agora não é porque não rompeu a
linha azul que vou sair a vender em
qualquer região, não vou vender aqui
para baixo. E depois vem o que eu digo, eh,
qual é o risco que quer correr?
Porque se não quer correr um risco
elevado, terá que muitas vezes
ter paciência para esperar chegar a uma
determinada região que em determinados
dias volta rápido e outros dias não.
Depois depende de como o mercado faz o
movimento. Nesse dia aqui, se o trader
ficasse à espera que o preço voltasse, ele
não entraria nunca no trade aqui. Por
quê? Porque ele caiu extremamente direito,
certo? É aquele dia em que ele não faz o teste
do topo do canal. Se vocês eh aqui tiveram
até algumas situações, mas assim a mas
depois já estamos aqui a falar de uma uma
movimentação que já atingiu uma
amplitude ali, não é, eh considerada, não é,
quase 2000 pontos já. Então, mas
enquanto ele está no nessa queda livre
aqui, dificilmente conseguirá
depois, digamos, eh, pegar no preço no com a
confluência do topo do canal na região
lá da extremidade do alvo 1 e do. Por
quê? porque ele só está a cair, ele não dá
respiro, não é? Portanto, neste cenário aqui,
só existem duas possibilidades. Ou você
entra e assume o risco, e aí que que
faz? Se quer entrar, você
reduz a sua mão. Não entra com a
a sua quantidade de contratos máximas, ok?
Por ti, pá, se queres tradar
nesse mercado e sobreviver a ele, você
tem sempre de pensar no que pode dar de
pior, ok? se tem o melhor conselho que
posso trazer-te hoje é este. O que
pode acontecer pior neste mercado?
Assim, para que eu evite eh ser eh
cancelado, digamos, neste mercado, eu
tenho que atuar pensando na pior
hipótese. Assim, a pior hipótese é eu
fazer uma venda aqui e ele voltar lá para a
linha azul e eu passo balanço, passo
calor ou eu ter que stopar aqui para
tentar vender de novo. Então, eu não
Quero apostar todas as minhas fichas.
Quando é que eu gosto de apostar mais as
fichas, não é? Inclusive nesse dia aqui até
postei nas minhas stories. Depois vou
mostrar aqui uma operação no final do
dia, eram quase 5 horas da tarde que eu
fiz uma venda, não é? Eh, depois apostei um
pouco mais, entrei com 30 contratos,
mas aí já estava próximo horário de
fecho do do dia, não é? 5:30 eu eu
Fechei a operação. Foi um trade que
pagou pouca pontuação. Reconheço que não
foi um trade de grande pontuação, mas
foi um trade fácil, ok? Eu já até para
gente não perder a linha de raciocínio,
foi isto aqui, ó. Eu fiz este trade aqui
a essa hora, era aqui mais ou menos
5 da tarde, mais ou menos. Isto por
aqui, ok? Foi quando fiz a venda. O
que é que eu tinha aqui? Eu já tinha todo o
o histórico, não é? Aí já tinha a
referência que a linha azul era a região
que determinava ainda o mercado eh
digamos eh vendedor, ok? Percebam aqui,
ó. Não rompeu em nenhum momento do
dia, ó. Caiu.
Depois deu uma retornada aqui, não
rompeu a linha azul, chegou a uma região,
começou a andar meio de lado, meio
ruidoso. E depois quando chega aqui, o que
que o que é que aconteceu? Ele não rompe a
linha azul.
Ah, mas e este movimento de compra? O
mercado não é comprador aqui? Não, ele
teve um movimento comprador, mas ele
é ainda um mercado vendedor. Como assim?
Aí, aí temos que pensar que assim,
estamos a falar de um contexto que
aconteceu momentâneo dentro de um
movimento diário, ok? O que é que é um
gráfico diário? Pensa o seguinte, o
mercado abriu, gráfico diário faz isso,
ó. Deixou um rastilho e foi até ao 760,
certo? Então, isso foi o diário. Que que
aconteceu
no 760? Não renovou mais a mínima.
Em vez dele eh renovar a mínima, ele
volta a subir. Portanto, é como se fosse
isto aqui, ó. Tem um tempo dentro
de outro tempo,
só que
ele não passa a região. Então é como se
se tivesse aqui este histórico aqui,
ó. Ele chegou, pá, caiu ali, volta, mas
não fecha. Ele não consegue fazer isso
aqui, por exemplo, e alterar o o o
movimento do diário, ok?
Assim, inclusive, num gráfico diário, o
desenho deste seria basicamente algo
mais ou menos parecido com isto aqui, ó.
A gente teria aí um paviozinho, não é?
Dessa forma seria o diário. Ou seja, ele
procurou a mínima do dia. Aí aqui na
mínima os compradores elevaram o preço,
chegou lá perto da linha azul, não
passou mais.
É bastante provável que se tivesse uma
continuação desse dia, o que seria comum
acontecer seria isto aqui.
O preço voltaria a baixar. Por isso é que
aqui digo que a paciência do gajo, o
rapaz que teve paciência para aguardar o
preço voltar aqui, fez um trade de
venda aqui e saiu lucrativo.
Só que é óbvio, certo? Epá, o horário já
tava é um horário já não muito agradável,
certo? é um horário já do final do dia, mas
o facto é vai eh acontecer de alguns dias
isto acontecer tipo, sei lá, 11 da
manhã, pelo que não dá para determinar
quando é que vai voltar, ok? Mas quando ele
volta, ele dá-te uma oportunidade para
tu fazeres eh esta leitura, tá bom?
Portanto, eh, a importância de tu perceberes
isso. E depois vem aqui uma outra questão
que eu quero eh enfatizar para vocês.
Porquê, Sérgio não fazer compra neste
dia? Não é que não se possa fazer uma compra,
tá? Eh, fazer compras num dia como este
exige uma experiência que acredito
que a maioria no mercado ainda não tem.
é um tipo que tem uma leitura muito
pontual ali em relação ao scalping,
percebe uma operação que ele vai fazer
ali já a compreender o cenário. Ou seja,
ah, o gajo que estava aqui conseguiu fazer
uma compra, ganhou dinheiro, fez. Agora,
eh, o problema disto é que se não
sabe ler isto, fica a tentar caçar,
compra aqui, tenta caçar, compra
aqui, tenta-se caçar, compra-se aqui,
tenta-se até acertar uma. Só que aqui
você você compra Tom Stop, aqui você
compra toma stop, aqui compra
errado, leva stop. Aí acerta uma.
Ou seja, se eh entender o contexto e
atua a favor dele, mesmo que tome
uma violinada na venda, as probabilidades de
você sair rentável e o preço continuar
favorável é maior, ok? E outra questão,
eh, por exemplo, se nós voltarmos aqui
nessa região, ó, até a deixar anotada
aqui,
esta região, eh, alguns podem olhar para o
gráfico agora, falar: "Ah, teria dado
uma compra". Ok, a micro chegou a
virar, só que a macro continuou o tempo
toda, eh, vendedora, ok? que é aqui, ó,
Nesta região,
foi aqui a partir desse ponto. Que que
temos aqui? A gente tem a micro eh
mudando alguma coisa. A análise do chat
O GPT está a dar o mercado lateral travado,
no entanto, não é, com um cenário que está
puxando mais para um cenário de alta
para fazer este movimento de correção
pback, ok? regressar, né? Só que o
problema aqui, pessoal, é o seguinte.
Eh, se apanhar um dia extremamente
direcional, que não foi aqui o caso
depois do preço eh chegar aqui ao 760,
meu irmão, tu ficares a tentar caçar
compra, sofre o dia inteiro. Por
quê? Porque qualquer entrada de venda
que volte à micro, volta a acelerar
a queda e fica-se toda hora a entrar
na compra sendo estopado. Entra na
compra é estopado. Nesse dia aqui, o
gajo que entrou na compra conseguiu
segurar o trade e de facto, não é, podemos
dizer aí que é uma operação plausível de
uma leitura que resultou, mas na
maioria das vezes, quando a macro
permanece
vendedora
e já temos um histórico do preço
que trabalhou
a favor da venda,
na maioria das vezes o movimento
regressa para queda, tá? Só que depois você
tem que haver aqui um jogo de cintura, que
é uma coisa muito importante que eu falo
para as pessoas, é assim, temos que
ter atenção aos detalhes. Uma coisa
que eu digo à malta assim, depois que
inseri estas linhas que aparecem no
gráfico, o que que elas contam para
gente? Dão as regiões. Então,
reparem que a região da linha está lá no
186 360, o preço está no 575. Ou seja, está,
estamos a falar de 2000 pontos quase
de distância,
não há outra linha aqui no meio. Se
não tem nenhuma outra linha, o que que
pode acontecer? o preço pode transitar
até ela. E aí o grande erro muitas vezes
da pessoa aqui no operacional é não
compreender as possibilidades
de flutuação do preço de mercado. Ou
seja, nós temos esta linha verde, vamos
colocar aqui linha um e a linha dois,
tá? A verde e a vermelha. Ou seja, a
verde ela ela cria um fecho. Ou seja,
ó, se o preço não passar mais desta
verde, ele vai subir. E a vermelha é, se
ele não passar da vermelha, ele vai
cair. Portanto, pá, é simples. A
movimentação que pode esperar do
mercado é esta. É o preço continuar a bater.
Ele vai respeitar isto aqui. Se eu sei
disso, não é prudente que eu fique
tentando fazer venda
muito afastado da linha. Por quê? Porque
tenho toda esta distância em que o
preço pode percorrer
até chegar realmente ao ponto de
resistência, ou seja, não existe uma linha
de resistência marcada para cima. E aí a
gente tem aí um movimento claro sobre
isso. Olha o que aconteceu. Como não tem
nenhuma linha, o preço foi lá. Aí ele
ele registou uma aqui, ok? Aí detalhe,
toma aqui atenção. Nessa região ele
regista uma linha,
tá?
E aqui sim, deu um trade de venda, ok?
Ele registou a linhazinha aqui. Aí a
gente já tem o contexto da macro
vendedor. Beleza? Agora que ele mostrou
para mim este preço, opa, tenho uma
referência da onde posso planear o
o meu stop para cima dessa linha. Aonde tá
o preço agora? Epá, tá na região do alvo
um, alvo dois. É uma extremidade agradável
para fazer venda, não é? Ele está acima,
digamos assim, das frequências normais.
Portanto, esta região é uma região boa para
fazer venda. Sérgio, mas o contexto
ainda tá eh comprador na micro, beleza?
Por quê? Porque ele veio o comprador,
certo? Senão não faria sentido o contexto,
tá tá vendedor com o preço a subir, tá?
Eh, micro contexto, ok? Cuidado para não
se confundir. Mas o contexto macro, ou
seja, o geral desde que este movimento aqui
até agora, ainda me diz que, opa,
ainda estou 907 vendedor.
Qualquer desaceleração na micro vai dar
uma boa venda aí. Por quê? Porque eu já
Sei que o histórico do mercado é de
venda. Então, em vez de eu ficar
tentando acertar a compra aqui o tempo
todo, enquanto o preço está a descer, o que
que faço? Espero a linha vermelha, o
preço chegar a ela, vejo se a macro ainda
está alinhada e espero um sinal para quê?
Para trabalhar na venda. E qual que é o
sinal? É perceber a região. Se o preço
tá numa região de extremidade, ou seja,
ele não está no fundo do canal aqui, ele
está acima do topo do canal, na região
onde os compradores estão com alvos de
projeção. Para quê? para pagamento de
parciais para a realização. E aí vocês vão
perceber aqui que na sequência, pá,
mas foi muito rápido, deu uma
pancada aqui neste movimento e quem já
estás a perceber este operacional, cara,
faz aqui uma venda, projeta aqui o stop
para cima desta região, ok? e consegue
fazer aí uma operação interessante, uma
operação rentável.
Então, assim, qual é o facto é o fator
predominante aqui? é você entender
a importância das regiões que a SG vai
dar-lhe aqui no gráfico para você sempre
atuar a favor dos melhores movimentos. E
depois vou simplificar uma coisa para vocês.
Ao invés de vocês andarem a caçar o
trade o tempo todo, espera o preço
chegar às regiões se tiver
dificuldade. Por quê? Porque o maior
problema, a você fica a bater loss aqui,
ó, neste ruído aqui, fica-se a tentar
comprar e vender aí. o mercado fica eh
magoando-te, né? A porque imagina que
não tivesse aqui esta linha igual, por
exemplo, aqui ainda não tem a linha,
cara. Torna-se impossível você saber se
dizer: "Eh pá, ele vai eh vou fazer uma
venda, ele vai respeitar". Não tem
referência. Se houvesse aqui uma linha,
por exemplo, seria diferente. Aí você
olhar, disseste: "Opa, chegou a esta
região, a linha está a ser respeitada, o
contexto tá vendedor. Se eu perceber aí
que o preço está numa boa região, lá do
alvo um para cima, ok? Não aqui no alvo
um para baixo, ok? Pá, fixe, região
boa para fazer venda, porque já tenho
uma referência onde a SG já disse: "Ó,
aqui houve um bloqueio", ok? Então, estas
travas que surgem eh no gráfico da SG,
são extremamente importantes. Vocês
vão ver que se começarem a ter
paciência de esperar que as regiões se
formarem, o vosso operacional começam
a ficar muito mais eh, digamos assim,
fácil para que consigam, de certa
forma eh ter ali uma performance. Então
aqui nesta situação aqui, por exemplo,
ó, ele chegou a a cair aqui quase 1000
pontos de, aliás, 1000 pontos não, eh,
185 700, não é? É quase 1000 pontos ali de
de distância, se formos considerar
aí a sinalização. Mas imaginemos um
pior cenário aqui que tenha feito
um trade aqui para levar, sei lá, 500,
400 pontos, pá. Está aqui, ó, 1000
pontos, ok? Depois sinalizou no 185
775.
Viu que apareceu a linha, você
percebeste o contexto, pá. Preço estava lá
na região do alvo um para cima lá. Tava
lá no alvo um
do
da realização de quem tava comprado.
Aqui olhando para este gráfico pequenino,
parece que não baixou muito, mas baixou 1000
pontos. Toma aqui, ó. 185 775
184 735 até desceu um bocadinho mais, ok?
Então o pior cenário aqui seria você
fazer ali um trade de 400, 500 pontos de
stop eh de lucro e o seu stop
relativamente seria um stop, digamos
assim, eh
que poderíamos considerar um stop
razoavelmente aceitável pela aonde o
preço estava naquele momento, ali no alvo
um, dava para encaixar um stopzinho
bem aqui, ok? Só que é óbvio que este
vai eh exigir-lhe tempo de ecrã,
tempo de experiência. Você vai assistir
esta aula, vai ter que assistir a ela
de novo. Depois vai ter dia que vai
acontecer movimento, vai falar:
"Putz, pá, acho que eu eh devia ter
feito, fiquei na dúvida, não fiz." Não
não tem qualquer problema. Uma coisa que eu
digo-vos sempre, vocês querem
ganhar dinheiro com consistência, vocês
vão ter de aprender isso aqui. Não tem
outro caminho. Não dá para pensar
em ganhar dinheiro no mercado financeiro
sem ter esse conhecimento, ok? E não se
precipite, porque não vai eh
masterizar esse conhecimento todo numa
semana. É provável que talvez demore mais
tempo para quem está a começar agora, mas
o mais importante, pá, a ferramenta
mostra tudo o que preciso para
dominar este mercado. E depois vai
perceber o valor. Agora, alguns pormenores
importantes, ok?
percebeu que a macro eh no primeiro
toque da região falhou o movimento e a
micro que tava positiva virou paraa
venda. Beleza? A macro sempre ficou
vendedor aqui, não é? E o que é que não
pode fazer aqui? Que tem que tomar
alguns cuidados. É, se ele voltar na
linha novamente, até dá para refazer o
trade, até dá, ok? Vamos falar que o
pá refez aqui, ó. Ele chegou à linha,
bateu-lhe aqui no 775.
Vamos dizer que fez o trade aqui,
eh, ou próximo da região. No pior
cenário aqui, já se põe um stopzinho
baratinho. Você diz: "Mano, vou pôr um
stop aí dos 150 pontos. Se der mau, estou
fora." E e qual que vai ser a sua ideia?
Esperar formar uma nova linha para cima.
Por quê? Está a atuar a favor do do
contexto macro, correto? E a favor da
referência da linha azul. O preço não
ainda a cruzou, tá? Então detalhe, não
Estou a dizer que toda a linha que se
forma vai fazer a entrada. Tô
falando que no cenário de um contexto
vendedor, ok? Não confunda as coisas, é
o contexto vendedor, o preço a subir
para testar a resistência,
vai eh trabalhar essa
ideia, ok? essa projeção. Só que é óbvio
que se sente que a micro está
acelerando, subindo, não vai entrar
nesse momento. Então pega aqui, ó, uma
coisa. Vocês querem aprender a usar SG,
vocês precisam
eh ver as gravações, pessoal. Não
dá-lhe para performar como um piloto de
Fórmula 1 sem que eh ser crítico com
você mesmo. Então, o que é que vai
fazer, pá? O que é que aconteceu de
diferente aqui neste sinal? Por exemplo,
toma aqui atenção, olha, ele bateu
aqui 324
o contexto, certo? A gente nunca vai
fazer a venda com o contexto da micro
acelerando. Se ele vai para 330, 340,
350, não vende. Fica de fora,
diz: "Epá, o negócio está a vir contra, eu
não vou entrar".
Agora, se perceber que de 334 está
304, 220,
107, porra, 81.
Aí tem o quê? uma desaceleração do
movimento. Se a gente passa lá para
frente, quando ele chega à linha, o que
que aconteceu de diferente? Quando ele
chega à linha aqui, ó, 170,
será que ele vai e diminuir a força ou
vai aumentar? 191, 193.
Depois deu uma diminuidazinha, só que, pá,
já acelerou outra vez. Ou seja, sente
que as renovações do movimento elas e
dão mais projeção para uma continuidade
da manutenção da compra do que da venda,
tá? Aqui houve algum ruído. É, beleza.
Aqui até teria dado algum scalping ali de
50, 100 pontos fácil, ok? Mas o ponto é,
se quer alongar mais, tem que
est atento a este pormenor. E depois é uma
situação que é assim, por exemplo, putz,
esta daqui entrei e levei stop,
beleza, pá? Mas eh não anula a
importância de você fazer esta análise,
porque aqui teria dado uma venda do caraças.
Eh, esta nem contei porque ele ele
cravou aqui a linha, mas foi no horário
de notícia, ok? Mas se não fosse por
horário de notícias, teria dado uma grande
venda. Aqui deu venda que andou 1000
pontos, não é? Depois numa situação que, porra,
ele rompeu, deu-me em stop 150, pá,
porra, extremamente aceitável,
extremamente aceitável. Pró para um dia
em que eh foi, digamos assim, generoso,
com probabilidades de operações ótimas,
o problema não é levar um stop. Qual que
é o problema? Problema é que às vezes
estás inseguro demais. Aí não fez
aquele que pagou ali mais de 2.000 pontos.
Depois este daqui que pagou quase 1000
pontos não fez ou fez e ficou
a morrer de medo e saiu com 100 pontos.
E aí é óbvio que em algum momento a
região pode ser rompida. E depois o stop é,
digamos, aceitável, tendo em conta que a
nós operamos um mercado que temos
que colocar o cinto de segurança. Mas aqui,
por exemplo, depois lá à frente
e a região muito próxima da linha azul foi
onde é que eu fiz um trade de venda bom, não é?
Que foi este trade aqui. Ele não fritou
da forma como eu esperava, ok? Então eu
fiz o trade aqui nesta região porque
Notei que o preço não acelerava, a
macro tava vendedora. O preço ficou para
baixo da linha azul. A minha ideia, a
a minha expectativa neste trade era o quê?
Fazer eh fazer ele a essa hora e o
mercado faria isso aqui na sequência,
perderia a região e voltaria a cair e aí
surfaria uma boa onda, certo? Mas
independente, foi um trade porreiro, não é?
Foi um trade que andou ali eh para pelo
menos pagar lá sem ter que estar a dar
balanço, sem sofrimento, não é?
Tr em que eu entrei e ele andou, pagou,
mas depois pela questão do horário, optei
por sair fora da operação e fiquei de
fora, ok? Eh, então o que é que eu quero
dizer com isto, turma?
Agora, com a referência da linha azul,
vão sempre ter em consideração o
seguinte: Mercado Abril, qual é o
primeira sinalização que vai
perceber aqui da SG agora, não é? Linha
azul, beleza?
Segundo
macro, se o mercado tá comprador ou
vendedor no contexto, não é? É macro e
micro. Beleza?
Portanto, se eu tenho o mercado que abriu,
veio para baixo, não rompeu a linha
azul, vou favorecer
a minha leitura de venda.
entradas sempre junto às linhas que
são geradas para terem uma referência de
stop. Se não tenho nenhuma linha para
cima, é complicado, porque não tenho
referência de stop técnico baseado em
região. Ora, se eu tenho uma linha
marcada aqui, opa, beleza. Assim, se o
preço for lá, chegando lá, encaixou com
a referência do topo do canal, de
preferência alvo 1, 2 e 3 para cima, ok?
Do topo do canal, maravilha, melhor
ainda. E depois, o que é que vai usar a sua
cabeça? Presta atenção ao que eu vou
falar agora. Presta muita atenção a isso
aqui. Eh, não pode ser engessado,
cara. Trader eh de sucesso não pode ser
engessado. Que quero eu dizer? Vamos
dizer que a linha do alvo um está aqui
para cima do da linha vermelha que
digamos que tinha aqui neste gráfico,
certo? Eh, já sabe que a linha a
vermelha está aqui. Vamos falar que este
preço aqui é tem uma distância de, sei
aí, 100 pontos do alvo um.
É, pá, eu já percebo que ele pode
passar da linha vermelha e de repente
dar um balanço maior, porque aí eu já
sei que dizer o alvo um e dois é por
aqui. Assim, se ele der uma esticadinha,
vou esperar um sinalzinho para apanhar
uma venda ainda melhor, porque eu nem
preciso estar a antecipar a entrada. Mas
caso eu antecipe aqui, diz: "Putz, eu
vendi exatamente aqui na zona. Se ele
me der uma violinadinha aqui para cima,
se eu não tiver muito alavancado dentro
de uma gestão, posso até
trabalhar uma posição pensando na
hipótese do preço voltar a favor da
macro", ok? Então vocês precisam
perceber muito bem a questão da macro.
Portanto, esta aula já é uma aula mais
avançada. Se é a sua primeira vez aqui
hoje, vai ter que e assistir a todas as
as aulas anteriores para que perceba
esta aula de hoje, ok? Por quê? Porque a
gente não faz trade da linha. Tipo, não
é só porque há uma linha que eu fico
comprando e vendendo. Eu preciso, a
linha é uma referência. Falou: "Ó,
Naquela região
aí é um ponto interessante, ok? E aí,
chegando à região, quero saber o
quê? Se a linha está para cima, qual é que é
o contexto da macro? tá vendedor ou tá
comprador? Se ele está muito comprador e
aí percebo que a linha
para cima seria a linha para venda, eu
fico de fora. Diz: "Mano, não vou fazer
porque pode ser uma reversão aquilo ali".
Agora, se a macro já está vendedora e o
preço está a subir, opa, chegando ali, eu
vou estar atento porque pode dar uma
venda muito boa, ok? E o preço tende a
respeitar bastante estas referências,
certo? Eu digo sempre, desde a época em que
ensinava o método back to game para
malta, mercado move-se de um ponto a
outro. Então hoje tenho isso no ecrã
de forma algoritmizada para facilitar a
vida de vocês e traz essa leitura. E aí
para concluir o ponto que pretendia
falar assim, Sérgio, porque é que não
pensar na compra num cenário como este
aqui?
Por causa do seguinte, se repararem
a forma como esse preço se deslocou dessa
mínima
até à região próxima da linha azul, o
preço foi extremamente ruidoso, difícil
de você alongar aqui uma operação sem
ficar stressado. Olha os baloiços, certo?
A toda a hora vem umas pancadas para cima,
para baixo. Ou seja, quando estás
contra o mercado, ele vai sempre com
dificuldade, ok?
Agora, quando se está a favor do
mercado, quando se apanha um dia
direcional, vão ver que o preço
cai de forma fluída, sem dificuldade,
ele é rápido, entra-se, a operação vai
a favor, ela não te deixa confuso.
Agora, quando se está contra o mercado,
O meu irmão,
é uma tortura, porque vai ficar
confuso muitas vezes, se não tiver
no âmbito da, digamos assim, de ter
acertado realmente uma mudança neste
cenário da micro que vem a ser uma
verdadeira mudança, ainda qual o risco
de qualquer compra, qualquer pancada
elevar o preço para baixo com mais
facilidade? Então, a ideia é o quê? É
evitar que esteja a operar momentos em
que a maior probabilidade pode estar
contra si. Não é obrigado a
tradar tudo. Tem que entender o que
tem que operar e respeitar isso.
Porque se entende que aqui, por
exemplo, pá, aqui só quero operar
venda, o preço está muito em baixo, putz,
aqui não estou afim de vender. Por quê?
Porque não tenho referência da linha
vermelha aqui, pá. Fechou. Eu não sou,
não quero operar este momento aí do
mercado. Eu saio do ecrã. Se ficar
no ecrã, o risco que corre é o quê?
É de estar sempre a tomar stop, pá. Por quê?
Porque, pá, não tens referência de
região, não é? E tenho a certeza que muita
pessoas que mesmo utilizando a SG, quando não
performa, é quando não performa, é
precisamente por isso, porque a pessoa
fica em frente ao ecrã querendo caçar
pelo em ovo e depois vai tomar violinada,
vai entrar a operação não anda, o
mercado fica 2 3 horas a andar um
rangezinho de 40, 70, 100, 150 pontos.
Isso dá-te stress emocional, vais
cansar. E quando cansa o seu
cérebro no mercado, praticamente você
carrega no botão do vou fazer merda. Essa
que é a grande realidade. Então, se você
não quer fazer merda no mercado, você
quer parar de fazer merda, quer começar
a potenciar os resultados, vai
começar a levar mais a sério estas
questões, porque nós não estamos aqui
para para tradar na aventura, que a
gente precisa de ser rentável. E para si
ser rentável aqui, tem que ter
esta base de conhecimento para que possa
possa de facto dominar essa leitura
e ter eh, digamos assim, é uma convicção
do que vai fazer. Quando estás
convicto do que vai fazer, a coisa
flui bem, não é? Até houve um um facto
interessante ontem na sala, não é? Teve um
rapaz que disse assim: "Caramba, Sérgio, eu
vi que era venda, mas como disseste
que o stop era caro, não entrei. Tem
alguma coisa que eu possa fazer para
melhorar isso?" E depois respondi com
toda a sinceridade do mundo e, óbvio,
com todo o respeito, tem, vende e põe um
stop caro, [gargalhadas]
porque é isso, pá. Há momento que
vais ver, pá, é isso, mas o stop é
lá. Quer o stop, vai ter que
ter um stop caro, velho. Se quer
entrar no trade, tem de saber o
que está a fazer. Pá, eu sei que
este trade é de stop caro. Eu tô
extremamente convicto de que a operação
tem tudo para dar certo. Mas eu já entro
sabendo que disse: "Mano, o stop é
caro." Porquê? Porque não posso
acreditar que só vai dar certo. Quando
eu entro no trade, já tenho que
considerar que tenho 50% de hipóteses de
dar certo ou errado. Eu potencializo
este resultado com o meu conhecimento.
Portanto, de 50% fico 70, 80% convicto,
mas tenho uma margem que pode dar
errado. E não pode operar no
mercado a querer anular isso, porque não
dá para eu chegar a uma situação como
esta e dizer: "Pessoal, o stop é caro,
mas vamos fazer a venda, ok? Por quê?
Porque eu tenho bola de cristal que nada
vai influenciar ao ponto desse preço
subir. É impossível. Não existe isso.
Portanto, numa situação destas, é onde
Eu digo que o individualismo do trader é
o que faz a diferença, porque você é vai
ter o seu conhecimento, já percebeu
o operacional da SG, compreendeu o
risco e depois vai eh, digamos assim,
avaliar, dizer: "Mano, este risco eu
assumo, para mim está fixe, eu acho que
vale a pena esta operação porque é mesmo
sabendo que o stop é caro, mas está, porra,
a ferramenta deu toda a confluência de
uma probabilidade muito boa."
Portanto, beleza, assumo esse risco. E
aí, o que é que eu faço? Eu só reorganizo
a questão financeira do trade. E aonde
eu digo que muitas vezes é melhor tu
pensar no stop por dinheiro e não por
pontos. Ou seja, o meu stop é de R$ 500, não
posso perder mais de R$ 500. Um
exemplo, não sei, de repente é R$ 100
para si. Então, se eu fizer um trade
aqui, o meu stop de R$ 500 não pode
estar aqui, porque a hipótese de eu ser
stopado aqui é gigante. Eu já sei que o
que o que o risco está aqui. Então, o que
que é que eu vou fazer, pá? Eu preciso eh
ajustar a minha alavancagem para que o
o meu stop fique aceitável. Beleza? Se o
o meu stop está aceitável
aqui para cima, o o R$ 500 tem que ser
aqui.
Mas depois tenho aqui uma distância,
Sérgio, de quase 1000 pontos. Como que
vou saber essa R$ 500?
Aí reduz a quantidade de contratos.
Se entrar com pouco contrato, você
vai ter o quê? O reequilíbrio da sua
gestão de risco. O que não pode é: "Ah,
beleza, o meu stop é é de R$ 500, vou
entrar com 10 minis aqui, pá". os
não, ele voltando lá vai perder
mais de R$ 1.000, percebe? Aí é
imprudência.
E aí digo-te ainda mais que eu sei que
essa parte desmotiva o gajo. Poxa,
Sérgio, o meu stop é não pode passar de
150 pontos no dia com um contrato. Cara,
infelizmente não pode fazer esse
trade aqui. Paciência. Vai ter que
olhar para toda a gente a vender e dizer: "Pô,
porreiro, parabéns. Eu tô plenamente
convicto de que se trata de uma operação técnica.
Mas a minha gestão de risco não permite
que eu faça uma operação. Por quê? Porque eu
não tenho referência das linhas da SG
aqui para me dar uma melhor convicção se
posso fazer este trade sem o risco
que eu não quero assumir, ok? Agora, se
assume o seu risco, está tudo certo,
cara. Caramba, Sérgio, mas aí o preço está no
fundo do canal. Você diz-nos não
fazer isso. Exatamente. Justamente por
quê? Porque quem chega aqui não percebe
eh risco de mercado. Eh, vou dizer uma
coisa para vocês, é assustador, mas o
pessoal está no day trade, a malta não
não tem noção de nada disto, certo? Eles olham
só assim, pessoal, eh, vamos fazer a
venda no índice, depois coloca o stopzinho
aqui para, sei lá, no candle anterior.
Aí o que acontece? vai lá, dá uma
violinada no gajo, o gajo bate um loss
caríssimo, uma falta de gestão
absurdo, porque vai entrar com uma
quantidade de contrato sem qualquer noção
do que ele está a fazer, porque ele não
tem ideia do que pode correr mal. E a
ideia com esta nova sinalização é isso.
Já sabe o que pode correr de errado.
Preço voltar na linha azul, quer entrar
com de contrato aqui, beleza, é
responsabilidade sua. Você não é
criança, este mercado não atura eh
amadorismo. Então já entra sabendo.
Mas isso faz diferença, porque daqui para
frente já vais pensar, dizer: "Mano,
beleza, se eu já sei que pode dar essa
porrada aí, então como é que eu vou fazer
isso? Eu já vou pensar no pior cenário."
Assim, pensando no pior cenário, eu
organizo. Opera apenas um contrato,
vais ter que ter mais paciência, ok?
Não vai ser a toda a hora que vai dar o
melhor trade. Eu acho que eh assim, não
nem é a questão do um contrato, é a
questão do financeiro que aceita.
Ah, Sérgio, eu opero um contrato, mas eu
aceito perder e a minha o meu loss
diário é de R$ 300. Pá, tu, se tu
fazer a venda aqui, soma lá, quanto é que
vai dar aqui de prejuízo? Ah, vai dar R$
150, um exemplo. Eh, pá, então faz o
trade, coloca o stop de 150,
gere isso, ok? O que não pode é
apostar toda a sua ficha, querer stop
barato aqui e e ah, o meu stop é trzentão.
Depois o gajo entra com cinco contratos.
Qualquer balanço aqui elimina o gajo, já
era. Por quê? Você vai posicionar
errado. O stop está aqui neste momento,
certo? Nesta nesta situação da abertura
ainda, ok? Não estou a falar, pessoal, é
cuidado para não confundirem a
coisa, ok? Não estou a dizer que o gajo tá,
por exemplo, vendido, eh, pá, fiz uma
venda, sei lá, no topo do canal aqui
nessa região e o stop tem de ser lá no
186, é, no 186, 860, está bem? Estou a dizer que
naquela situação de abertura, onde o
preço ainda, digamos assim, estava
próximo, o fluxo estava a acontecer, não
tinha como pensar num stop extremamente
barato. Daria para pôr o stop barato por
uma questão facultativa, mas não por uma
questão muito técnica, ok? Beleza? Então
pronto, sempre em busca de trazer aí eh
novidades para vocês. Este é mais um
sinal aí muito bom que vai facilitar a
a sua vida no mercado, que lhe dará uma
visão clara sobre direcional, vai fazer
se segurar a onda, deixar de ficar
clicando a hora que não tem de ficar
clicando e à medida que vamos e
juntos aí neste mercado, vai
aprendendo, vai absorvendo esse
conhecimento. A aula ficou um pouco
extensa, quase uma hora de aula, mas eu
acredito que foi necessário para eh te
masterizar
é muito conhecimento e não é possível
explicar isso em 5 minutos, deixaria
muito espaço aí para margem de dúvida, está
bom? Bom, deixa o like, comenta no
vídeo, fortaleça
esta parceria aqui. Hoje é sábado, certo?
Semana de Carnaval, pá. Não tô
curtindo, não estou a passear, estou aqui
gravação de aula para melhorar a
performance de vocês. É o compromisso
que eu tenho tanto na parte da
desenvolvimento de software do SG como
educativo, porque eu sei que este
projeto pode mudar a vida, já está a mudar
a vida de uma maioria, ok? E se você
percebe valor nisso, se percebe um
esforço, deixa lá o teu comentário, não é,
para ajudar aí o algoritmo do YouTube a
divulgar lá esse canal, está bem? Um
abraço, fiquem com Deus, até mais. M.